一、数据库简单操作
1.创建数据库：
create database 数据库名称
	
2.查看所有数据库：
show databases;

3.打开进入数据库：
use  数据库名称

​4.查看当前所在的数据库位置：
select database();

​5.更改数据库名字 ：
alter databases  数据库名称2;

​6.更改数据库mydatabase的字符集 ：
alter database 数据库名称  charset GBK; 	

​7.删除数据库：
drop database 数据库名称;

二、表操作

1.查看该数据库中的表： show tables;

2.在当前库中查看别的库中的表：show tables from 数据库名;

//1. 创建表（personId为表名，设置了关键值则不能重复）
create table 表名 (personId int, name varchar(20), gender varchar(10), primary key(personId)); 

//2. 在表中添加新列
alter table 表名 add age int;

//3.在表中删除列
alter  table  表名   drop   字段名;
  
//4.修改表中的旧字段为新字段
 alter table 表名  change  旧字段名  新字段名  数据类型;
  
//5.将学生表中的number学号字段变成固定长度，且放到第二位。   
alter table 表名  modify  字段名  数据类型  [位置];
例：alter  table  my_student  modify  number  char(10)  after id;

//6. 查看表结构信息    
desc 表名;

//7. 删除表
drop table 表名;

//8. 复制表
create table 新表名 like 表名;

//9.删除数据表：一次性删除多个表
drop  table  表名1,表名2,…… ;       



四、增删改查 SQL语句

1.mysql中的 + 号仅有一个功能：运算符

例：

select 100+90; //两个操作数都是数值型，则做正常运算 190
select '123'+90; //只要有一方为字符型，则试图将字符型转化为数值型                       //若转换成功，则做正常运算 213
select 'mysql'+90;//若转换失败，则将字符型转换成0，结果为 90
select null+10;   //只要有一方为null，结果必为null

//函数： ifnull(参数1,参数2)
若参数1不为null，则返回参数1
如参数1为null，则返回参数2
例如：
select ifnull(字段,0) as 别名 from 表名;

1.查询数据：
select * from 表名 where 字段 = 值;

2.去重查询：
select distinct 字段 from 表名

3.插入数据：
insert into 表名 (字段1, ……) values (值1, ……);

4.更新数据：
update 表名 set 字段=值,…,字段=值 where 字段=值;

5.删除数据：
delete from 表名 where 字段=值;
 
//6.结构中的数据
select * from 表名;
//查询表中单个字段
select 字段名 from 表名;
//查询表中多个字段
select 字段1,字段2,... from 表名;

//7.给字段起别名
select 字段 as 别名；
select 字段1 as 别名1,字段2 as 别名2,... from 表名;  (as 可以省略)(若别名中有空格，则要加“”，如："别 名")

8.查询时将多个字段连接，并显示一个新的字段
select concat(字段1,字段2,..) as 别名 from 表名;
